# 一段总结



# 长达三个月的总结

因为写个blog过程太繁琐了，所以导致我写作的热情不高。首先是新建个文件夹，再新建个文件，再把文件里的头参数写好，改头参数，才能开始写作。之后要不换成wordpress写作方便快捷，要不就写个脚本快速部署好前面的流程。感觉后者有挑战性，所以我选择后者，并将其列入到我的任务表中。

## 关于生活
- 这几个月我感觉生活上没有什么大的变化，我一直在努力让自己适应平静的生活，因为未来的生活几十年中都是这种状态，生活中对于激情，对于刺激的追求都是暂时的，都仅仅是一个个瞬间，而平淡，平静则是主旋律。

- 作息上我一直定7：30分的闹钟，晚上是11.30入睡的安排。但是明显感觉到从假期结束我就破戒了，我很少能在11：30分入睡，每天都是基本上在12：00后才能入睡，但好在我早上需要早起的情况比较少，所以就这么撑过来了。在之后我将把早上的闹钟调早20分钟，那么晚上的话是需要更早一些睡觉了。

- 有一点让我很有成就感，我坚持做时间记录，把每一天最重要的资源的运用牢牢地把握在手里，对于时间我很是在意，希望这个习惯能够继续保持下去，也希望study的时间不断地增多。

## 关于身体
- 每日的运动有时候就懒惰了，就逃掉了！！！

- 但是我在拳击上还是很有进步的，尤其是发力习惯和腿部实战！

- 其他呢我是没什么想法，好像体态方面是有一定的进步，走路不驼背，核心收紧！



## 关于学习
- 我很自豪地说我每天都在坚持走一小步
  - 百词斩200多天
  - leetcode半个月多，已经对动态规划理解深一点了
  - refine也要半个月了，对于这些全英文的资讯，我自认为还是很有营养的。
  - 还有大头book，我看了很多书，难道是换了iphone就能让我看得多？可能有一定的原因把

- 但是
  - 关于考研数学    
      - 数学还是要做题啊，或者是视频放着
  - 考研专业课
    - 操作系统感觉不难，都是背的
    - 数据结构每天都在看
    - 网络自认为很好
    - 计组比较难？（主要是攻克难点章节！！！！）

- 项目
  - 现在是出项目的好机会，争取多出几个。
  - 主要是二次加工与融合
  - 保证每天的git push一点点来


- 论文
  - 好像不是那么急，但是有比没有好
  - 通过2次加工人工智能的项目，然后投给水的杂志


- 专利
  - 希望能通过吧。。

## 关于未来
- 纵使失败又怎样，平静地继续做呗
- 因为会失败就不做了吗
- 完美真的是你想要的吗，完美代表很脆弱，完美是不可能的，完美使人困在自己的套子里！
- 平静地干下去吧，完成一个个的目标！


## 关于思想认识
- 这几个月肯定有很多的潜意识的改变和认识的改变
  - 对于发展有利的事要大胆地面对，迎接他
  - 坚持是成就感
  - 寻求他人的帮助不是一件坏事，我最终的目标是成事而不是成为一个完美的人，能成事的就去做
  - 对于未来可以期待，但是还是要活在当下，在一瞬间只能选择一个，期待与体验在同一时间内是互斥的
  - 吧完美主义的套子破了吧，交流带来进步，封闭带来衰亡
  - 拥抱焦虑，接纳焦虑，那是我们身体的一部分，多是由于不了解自己和想做的事，对自己的情况和能做成事的标准没有把握。
  - 对于有兴趣的事去啊，会失败就不做嘛？

- 不断地震荡，在两个极端间摇摆，这是前进的标志，但是要以中间态行事和生活！！！
- 对于身体的有些情感不用理他，随他去吧，没有意义
- 做一个优秀的人，发挥出最好的自己而不是完美的自己



## 总

- 继续平静地走下去吧
