# 教资面试


# 教资面试的流程
1. 结构化面试题
   1. 也就是套路题，包括以下几个方面
      1. 教师的价值观，教学目标
      2. 有关矛盾的题，包括与同学与家长与同事，还有处理同学之间的矛盾
      3. 组织班会运动会，出一份策划案
      4. 对于社会现象和社会行为的一些看法以及学生的学习行为的看法

2. 讲课
   1. 总共十分钟讲课，大概20分钟准备
   2. 是课本里抽出来的知识让你讲
   3. 要有与学生互动的环节，并且要给出回答的评价
   4. 避免出现知识性错误
   
3. 答辩
   1. 她问问题你回答
   2. 只许答不许辩
   3. 相较于第二个不是那么重要
   4. 要表示出有错误日后能改

# 评分标准
- 按照评分表打分
- 主要是考察你这个人有木有做老师的潜力，课是其次
- 按照套路把牌一张张打出来，避免知识型错误
- 有礼貌
- 着装符合标准

# 如何应对
1. 结构化面试
   1. 结构化回答
      1. 首先，其次。。。。


2. 讲课
   1. 不说别的，站着别乱晃，站直，和老师眼神交流
   2. 手不抖，一步步把稿子展现出来
   3. 按照模板来写教案
   4. 避免知识型错误
   
3. 答辩
   1. 道歉也是有模板的！！！
   2. 我之后会好好改进的！

4. beyond 考试
   1. 有礼貌
      1. 叫你了再去敲门
      2. 敲完门再进
      3. 进门微笑，鞠躬，问好，自我介绍？
      4. 搞完了把黑板擦了
      5. 最后您辛苦了再见！
   2. 声音洪亮
   3. 着装正常！


# 其他
- 我担心的
  - 对人讲课的时候小动作多，讲话磕巴
  - 黑板字写不好。。



# 再熟悉一遍流程
1. 明天早上6：30分起床，起来先看一眼司机到哪了，如果这个不行马上叫新司机
2. 穿好拿好的衣服，把包背上，检查准考证和身份证，带好手表，带好口罩，笔
3. 6：55下楼等车
4. 车上再看看我整理的东西，休息会
5. 到地方找考场和休息的地方，可以看看考生状态
6. 到时间进候考室

7. 分组，抽签，抽题（当场打印，当场构思） 
8. 到准备室，就带笔，开始准备
9. 写教案
   1.  把我的架子先搭好
       1.  教学目标
           1.  帮助学生掌握什么知识的概念，应用什么技术，来解决什么问题
           2.  通过交流讨论，提升合作探究能力
           3.  增加学生学习兴趣
       2.  教学重难点
           1.  重点就是概念
           2.  难点就是应用！
       3.  教学方法
           1.  讲授法
           2.  提问法
           3.  讨论法
       4.  教学过程（提问为了推进我的知识点讲解）
           1.  导入
               1.  多媒体播放视频/日常生活，学校活动举例 -> 提问同学 -> 得到了什么，往我们主题上靠 -> 得到主题 -> 那么今天老师就和大家一起来学习下什么。。 然后在黑板上写出我的主题。
           2.  新授
               1.  按照试题纸上的知识点逐个介绍，备课纸上写知识点+运用到教学方法，但是我觉得要写的更为细致，把我的话术写出来一点，一般是三个重要知识点
               2.  第一个知识点：我会先介绍概念，（开始写黑板）这个时候可能要看稿，避免出错，所以这个重要概念是要抄下来的，介绍完概念后我会由生活中的例子引出应用 -> 再抽同学进行小小的扩展，以相信大家现在能理解这个知识点结尾。
               3.  第二个知识点，我会把概念说出来（开始写黑板），然后提问同学，然后引出具体介绍我这个概念，然后我再讲讲操作和应用，通过提问进行一定的延申。
               4.  第三个知识点，我会利用多媒体课件或者是让同学们看书，然后抽人回答来推进，再抽人补充，我做个小总结，再来个小组讨论应用（现在给大家五分钟时间，4人以小组来一起讨论下，之后老师找代表汇报），我再提问，总结。
           3.  巩固
               1.  现在本节课的新知识我们已经讲完了，接下来老师要出道题/组织辩论赛/让大家上机编程来检验一下学习效果了。
               2.  做题：老师刚刚在巡视过程中看见同学们都顺利解决了/看到大家都抬头了，相信这题难不倒大家，现在老师在多媒体课件上展示一下正确答案，大家看看有什么问题吗。没有人举手啊，可以看出同学们对本节课新知识掌握的很好啊！
               3.  上机编程：给大家8分钟时间，用我们所学的知识来做一个什么东西，或者是解题
               4.  辩论赛:正反两方，论点是。。。各请一方回答，总结，得出试题纸上的某个要求
               5.  实在没招了，与同桌互讲来巩固。
           4.  小结
               1.  本节课快接近尾声，我们来一起回顾下学了哪些知识吧！
               2.  抽人，然后总结（看着黑板）
           5.  作业
               1.  那么课后请大家利用本节课所学知识解决。。/请大家搜集。。资料，思考。。，巩固今天所学的知识。
               2.  我们本节课就上到这里，下课！ 我的试讲到此结束，谢谢各位考官（鞠躬）
       5.  板书
           1.  重点概念
           2.  难点运用
10. 找到房间，听到叫我，敲门，进门，问好（尊敬的考官，你们好，我是。。几号考生），鞠躬
11. 他们开始介绍考试
12. 开始第一项，结构化问题，开始问我问题，是两道一起问还是一道道问？
    1.  两道一起问：好的考官，考生开始作答第一题，然后重述一遍题目，总分总结构开始讲
    2.  一道道问，多一句考生回答完毕
    3.  可以说感谢考官提问，请允许我思考一下，思考完说考生开始作答

13. 结构化搞完就是我们最重要的试讲啦，把写的提纲一条条发挥出来就行啦
14. 试讲要：尊敬的各位考官，我是几号考生，试讲的题目是，下面开始我的试讲
    1.  上课，同学们好，请坐
15. 答辩更简单，不行就想想，想完就总分总。
    1.  感谢考官的耐心指正，在今后的学习与工作中我会努力改正的。
16. 考试结束！（谢谢各位考官！再鞠躬！）


